هم خودتون بشنوید و هم برای اناغماندان این مواهست ارسال بفرمایید
خدمتتون را از خودم که در ادامه این نوبت هم با دو برنامه دیگه با شما همراه استیم
ابتدا برهان تقدیمتون میشه و در نهایت 13.55 دقیقه میتونید شنونده ی پیام ولایت باشید
برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب
مده زلحال آدی
خیلی متشکرم که در این نوبت کاری در کنار بنده
سید سعید حسینی و همکاران بزرگوارم
آقایان مهدی کازمی تیه کننده
محسن محابادی صدا بردار و اکبر شاه واروغی
همه هنگی پخش بودید
زمن خدافزی دوت میکنم به مدت 24 دقیقه
برنامه برهان رو بشنوید
بررسی دامنه و تأثیر میکانیسم ماشه موضوع این برنامه است
روزتون بخیر
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انسجام از وقت درد
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
به نام خدا سلام
همونطور که خبرها رو دنبال میکنید
اصوی سازمان ملل تصفیب شد
و چهار کشور روسیه، چین، الجزائر و پاکستان رای مخالف دادن
و با مهوریت کشورهای انگلیس، فرانسه و امریکا
نه کشور رای موافق دادن
دو کشور گویان و کار جنوبی هم رای ممتنه دادند
و حالا باید دید که شرایط به چه صورت خواهد رفت
البته ما اینجا در برنامه های مختلف تحلیل کردیم
که کارشناسان البته متقدند
از سری که تحریم های امریکا در گذاشته و حال بر اقتصاد کشور گذاشته
خیلی بیشتر از و فراتر از تحریم های سازمان ملل هست
حالا میخواییم بیشتر این رو واکاوی بکنیم
و عباده مسئله رو خدمتون ترمی کنن کارشناسان
خب بریم با بحث اثر اقتصادی این در واقع بازگشت احتمالی
یا بگیم حالا دیگه از احتمال گذشته باید قطعی شده
شاید تلقیش کرد بر اقتصاد ما
آیا دکتر پور ابراهیمی برای خدمت
این چدیدی بودیم که امریکایی ها در دولت اوباما علیه جمهور اسلام ایران وز کردن.
شخصی از بنابراین آقای ریچارد نفیو که ترهای تحریم های وشمندانه علیه جمهور اسلامیست.
ادعایشونی بود که این تحریم هایی که علیه جمهور اسلام ایران انجام داده تقریبا ساله ۹۹۱ رو من عرض میکنم.
به مدت شیش محدد اکثر یک سال جمهور اسلام ایران از پاهی در میاره.
اون تحریم ها ترایی های کاملا تخصصی بود که توسط ایشون انجام شد و یک مجموعه کامل و به هم وابسته بود
از این تحریم ها تقریبا یک ده گذشت تا ما رسیدیم در موضوع بحث برجام سال 2015
که تقریبا توافق بین ایران و کشور اروپایی و امریکایی ها انجام شد
2018 که امریکایی ها از برجام خارج شدن عملا ما شاهد اقلاماتی بودیم یک جانب از طرف امریکایی ها
تریمه هایی که قبل از تعافق ما در برجام سازمان ملل علیه ایران انجام داد
من مواردشو خدمتون میخونم که بدونیم که چه حوزه هاییست
چه مواهیستیست و اطلاعاتی که بعضا در فضای عمومی کشور مدره همیشه متفاوته
بله خلاص ارز میکنم
اولین قدنامهی که علیه جمهورستان ایران انجام شد در سال 2006 هست
قدنامهی 1696 هست
معتوانی قدنامه چی میگه؟
میگه تقییم های الزام ها
بر علیه جمهوری سلامی شامل ممنونیت
تجارت مواد و فنانوانی
مرتبط با برنامه هسته و موشکی هست
موضوعات مربوط به قرارتنامه
1737 هم دقیقا همی رو میگه
دسامر سال 2006 هست
که مطرح میکنه
قرارتنامه 1747 باز 2007 هست
دوباره در اونجا
مطرح میکنه که
موضوعات مرتبط با
ممنوعیت صادرات تسلیحات از ایران
مددتای مالی و تجاری علیه برنامه های هستهی جمهور اسلام ایران
یعنی شما اگر موارد مربوط به قدامه سازان مولان لگاه بکنید
تمام مواردی که منجر به محدودیت های اقتصادی میشه
موضوعش یا برنامه هستهی هست یا برنامه موشکی
موضوع قدامه چارم هم باز دوباره به همیشه
2008 هست قدامه 8-03 هست
محتواش تشدید تحریم ها شامل مددتای بیشتر
بر تجارت مواد حساس هسته ای
نظارت بر بانک های ایرانی
و گسترش لیست افراد و نادهای تحت تحریم
در موضوعات هسته ای و مشکی
و قدنامه های بعدی هم
که من خیلی خوانسته باشم اشاره بکنم
1835 و قدنامه 1929
تمام این قدنامه 6 قدنامه
که علیه جمهور اسلام ایران قبل از برجام
تا وصف سازمان ملل انجام شده
در دو سرفت قرار میگیره
یکی موضوعات مرتبط با حوضه هستهی که موضوعات مرتبط با حوضه مشکی
قدر مایی که امریکایی ها علیه جمهوری اسلام ایران سادر کردن
عبادش بسیار گسترده است
میخواییم بذاریم دوره بعد اینو
بله من خیلی خلاصه بگم
این عباد شامل مواهست مرتبط با حوضه مواهست اقتصادی
موضوعات منطقهی موضوع اقا بشر
خیلی از موضوعاتو شامل میشه
تمام اون چرا که میتوانست در یک مجموعه یه تحریمی
علیه یک کشوری ایجاد بشه
امریکایی ها از بی سی اجده علیه جمهور اسلام ایران انجام دادن
به دلیل ساختار به بارتی کشور امریکا
که حالا اونجا موضوع بس مادرات تجاری در دنیا که انجام بشه
همشون باید از به بارتی فدرال رزفت به اوکیه بگیرن
به بارتی تعدیه بگیرن
از سویفت به عبارتی باید بتونن این مسیر رو تیب کنن
امریکایی ها به واسطه این ابزاری که داشتن به مراتب نصرات به سازمان ملر
من الان به صراحه درز بکنم
سازمان ملر که تحریماشون بتونه مبنوی اون عملیات اجرایی بشه بده
و به عبارت اون عملیاتی بکنه
ما چیزی در اونجا ندیدیم
اما چیزی که در تحریم های امریکایی ها بودیم بود که
ابزار سویفت رو در ارتباط با تراغونیچ هایی که انجام میشه از هر گوشه دنیا
شدت تحریم های امریکایی ها در بخش های مختلف سانویه و اخیرند تحریم های عشماندانه انجام دادن
یعنی هم عباد هم کیفیت تحریم ها
اثر این تحریم ها در اقتصاد ایران مسیری بوده که ما در تیه سال های اخیر شاهدش هستیم
و این تقریبا میتونیم بگیم تجربه کل این مجموعه تحریم هایی که تا حالا انجام شده
حالا من در بخشهای بعدی فوزیات بیشتر نسبت نوزو خواهم داد
آقای دکتور ازدی هم تحلیلتون از رایگیری امروز رو بفرمایید
هم در ادامه بحث حالا تأثیرش روی اقتصاد کشور
بسم الله الرحمن الرحیم
تو بحث اقتصادی که آقای دکتور فرمودند تحریم های امریکا تحریم های اصلیه
و قاعدتاً این داستان سناپ بک نباید تأثیری داشته باشه در حوضی اقتصادی ما
اینجا یه تفسره بذاریم و اون تفسره نستش که الان شبکه هایی که ناتان یهو پودشون رو میده
ناستان تو این چند ساعته بزشته
کجمه تبلیغات گسترده ایجاد کردن که با فشار روانی و با عملیات روانی شاید بتونن قیمت دولار یا چند تومنی بالا ببرد
ولی اصل متن قطنامه های گذشتهی سازمان ملن همطوری که فرمودن این تأثیر اقتصادی نداره
چون اسم داستان میکنه اسم ماشه است
خیلی ها من دیدم فکر میکنن
امروز یا مثلا اختیاری
ماشه کشیده میشه و جنگ میشه
این هم غلط هستش
چون زیل منشور سازمان ملل
اگر کشوری بخواد در حالتی قرار بگیره
که مجبتز حمله بهش داده بشه
اون کشور باید زیل ماده 42 منشور باشه
ایران هیچ وقت در طول تاریخ سازمان ملل زیل ماده 42 منشور نبوده
از این جهت ایران هیچ وقت خطر این که امریکا یا انگلیس یا فرانسه
با استفاده از ابزارهای سازمان ملل بخواد به ایران حمله کنن هیچ وقت زیل این خطر نبوده
چند ماه پیشم که میکان اسم ماشه نبود
ما متوجه شدیم که طرف امریکایی نیازی به مجبز سازمان ملد برای حمله نداره
از اینجا اون بار روانی که میخواد جنگ بشه
چون میکان اسم ماشه میخواد فعال بشه
این نباید وجود داشته باشه
چرا؟ چون اولا طرف مقابل نیازی به این مجبز ها نداره
دوگمان این اسنات بک اون مجبز رو نمیده
این دوتا نکته
توی این چند ماهی که از جنگ تحمیلی دوازه روزه میگذره
طرف قربی دوتا درخواست اصلی داره
و میخواد از اسنابک استفاده کنه
دیدید هنوان جنس و عدبیش سفیر انگلیس هم گفت
هنوز در دیپرماسی بسته نشده
همون نفته که آقایی قرب آباده هم فرمودن
یه هفته فرصت هستش تا روز 27 سپتامب که مثلا اتفاق قرار بیافته
هدف طرف های غربی این هستش که از داستان اسناب رک استفاده کنن
ببینن طرف ایرانی رو با همین فشارهای روانی و سیاسی و اینها
میتونن به سمتی ببرن که میخوان
حالا اون دوتا درخواست غربی ها چیه؟
درخواست اولشون این هستش که ما اومدیم سایت های هستی و شما رو بمبارن کردیم
منطقه بین نهات های اطلاعاتیمون اختلافه که کجاها خورده چقدر خورده و چقدر مونده و اون ارانی همه غنی شده کجاست
از این جهت شما بیدین اطلاعات رو به ما بدید این که چکار کنیم اطلاعات رو برای چه میخوان
برای میخوان که شاید بعدن بخواد دوباره استفاده کنیم
این درخواست اولی شانه درخواست دوباره شانه این استش که این موشک هایی که شما دارید
خب دفعه قبل اسرائیل رو اون بلایی سرش آورد که همه دیدن
و اگر شما بیدید زیل امتی سیار مثل تکنالوجی کنترول رژیم
رژیم کنترول تسلیحات موشک های بالستیک بیشتر تو این حوضه هستش
که اگر کشوری زیل اون محتم بره برد موشکش بیشتر سی ست کلومتر نمیشه
یعنی خلاصه حرف غربی ها این استش که به ما اطلاعات بدید
ما دوباره بتونیم به سایت های هستی شما این بار به دقیقه بیشتری هم نکنیم
بعد که شما بخواید مشک بزنید این همون کربلا و نجف و اینا بخوره
دیگه به اسرائیل ندسته چون سی ست کلومتر همون حدود هستش
از اینجا هد اتفاقی که داریم میفته این هست که تا حالا مقامات کشور مقابلت کردن
مردم دعا بفرمایید که توی این یه هفته آینده هم مقابل مد کنن
چون خطر اطلاعاتی که درفت مقابل میگیره
و خطر محدودیت های موشکی بسیار بیشتر از خطر اسنابکه
انتخاب بین بد و بدتره
و زمانی که انتخاب بین بد و بدتره شما باید بد و انتخاب کنید
روشنان ما نباید اسنابک رو در برجان میپذیرفتیم
حالا حضراتی که این کار رو کردن
که بعضشون الان مدعی هستن
برحال گذشته ها گذشته
الان نباید طرف قربی
بتونه از ابزار اسنابک استفاده کنه
حالا شما دیدید مثلا
آی وزیر خارجان فرموده بودن
که ما گذارشی اگر تحییل کنیم
که وضعیت هسته ای ما چطوره
این رو نمیدیم
به نظر من تحییل اون گذارش هم خطره
چون میدونید یه مشکل جاسوسی وجود داره
فقط هم جاسوس افراد نیستش
طرف مقابل
در حوضه جاسوسی الیکترونیک
بسیار توانمندیش بالاست
اگه شما یه متن رو تیه کنید به طرف مقابل هم ندید
اون ممکنه دسترسی پیدا بکنه
با استفاده از خناوری هایی که داره
اینجا به نظرم میرسه که
این هفتم بگذره و
مقابلت کشور ادامه پیدا بکنه بهتر برکه
خیلی متشکرم
موسیقی
جناب دکتر کورکن آثار و طبقات حقوقی اسنابک برای کشور ما چیه؟
آیا تمام تحریم هایی که قبلن مثلا در غالب قطن مایی که آقای دکترم اشاره کردن مجدد برمی گرده؟
اینو یه مقدار اگر توضیح بفرمایید
واقعیت اینه که راجعه به بازگشت تحریم های شورای امنیت
با اتفاقاتی که الان افتاد یه اختلاف نظر جدی در میان در واقع اعضای شورای امنیت وجود داره
ایران و روسیه چین بعضی دیگه اعضا مثل پاکستان و الجزائیر
این ادعا رو دارن که مکانیسمی که در برجام تعبیه شده بود
و در قدنامه 2231 هم آمده
این اتفاقاتی که داره می افته با درخواست سه کشور اروپایی
در واقع تعیید کننده اون نیست
به چه معنا؟
سه تا موضوع وجود داره
اول نکته اینه که در واقع در تعهدات بین المللی شما در صورتی میتونید از منافع یک توافقی استفاده کنید
که در واقع اون کارها وظایفی که تو اون توافق دارید رو بهش پایبند بده باشید
و ایران مدعیه که امریکا که از توافق خارج شد
اروپایی ها به صورت رسمی آمدن تعهداتی رو پذیرفتن در سال 2018
که ما این تعهدات رو انجام میدیم که جبران خروج امریکا باشه
و به همین خاطر ایران یک سال کامل به تعهداتش به صورت کامل حتی بعد از خروج امریکا پایبند
خب اون تعهدات رو اروپایی ها هیچ کدوم رو انجام ندادن
غیر از اون آمدن بعضی از چیزهایی که بندهای قروبی که قبلن باید اتفاق می افتاد
یعنی دو سال قبل مثلا در مورد مسائل تسلیحاتی در واقع باید تحریم ها رفت و لغم شد
اروپایی ها این تحریم ها را نه تنها لعق نکردن که کاملا برگردن و اجرا کردن
و همینطور در زمان حمله و جنگ تحمیلی دوازده روزه نه تنها از این جنگ باش مقابله نکردن که حمایت کردن
بعد از اون هم برخلاف متن سریع برجام آمدن از این صحبت کردن که ایران باید کلن قدیستازی رو کنار بزن
به عبارت خیلی ساده تر همه اون تعهدات زیل برجام را انجام ندهد
در این حالت شما نمیتونید بیایید مدعی باشید که حالا که متعادات را انجام ندادیم
از منافعش که یکیش اسناب بک استفاده کنید
نکته دوغمی که ایران مطرح میکنه اینه که غیر از این موارد یه مکانیسم آیننامی داره اسناب بک
اعتراض در واقع مکانیسم حل فصل جلسه شورای وزیران چی چی
تا نهایتا میرسه به جلسه شورای امنیت
و یکی از مواردی که توی شورای امنیت باید انجام میشد
همین قدنامه بود که رئیس شورا باید میداد
و البته قدنامه معلوم بود که رأی نمیاره
این بدیهیه چون وقتی خود انگلستان و فرانس متقاضی هستن
خب قدنامه رو وطو میکنن
از اون مهمتر اینه که چون امریکا عضو شورای امنیت قبلن خارج شده
حتی اگه همه معافق باشن چون امریکا حق وطو داره اینجا
اون رو وطو میکنه معنی خیلی ساده تر وطو نکردن امریکا اینه که
من پذیرفتن چون باید دوباره به پذیر برجام انجام بشه
در حالی که خودش ازش خارج شده تحریم های زده برجام بز کرده
تقریبا از یک سال و نیم قبل دستگاه سیاست خارجی کشور برای موضوع اسناب بک آماده می شد
وزیر محترم امرو خارجه شهریور سال گذاشته در نیویورک
با سه طرف اروپایی اصلا راجب همین موضوع بحث مذاکره پیشنها داد
و این که چی کار بکنیم را انجام داد و از همون موقع اروپایی هایی چمرایی نداشته
نکته ای که جالب توجه های اینجا اینجا اینه که به نظرم خیلی هم بهش توجه نمیشه
ما الان هیچ فعالیت هسته ای نداریم
یعنی بعد از این تجاوز کاملا خلاف قانونی که اتفاق افتاد زده کشور
ما حالا فعالیت هسته این نداریم
و در حالتی که هیچ فعالیت هسته این نداریم
شورای امنیت موضوع هسته این ما رو در دستور کار قرار داده
ما رو به عنوان تحدید در حوضه هسته این برمش مورد
در حالی که ما اصلا فعالیت هسته این نداریم
بعد از موضوعاتی که امروز مثلا در جلسه شورا مطرح شد
این بود که خب ما نگرانیم که اولا مثلا ایران گزارش نمیده
ما آخری مذاکراتی که به آجاز انجام شد گفتم به فرض که ما بخواییم گزارش بدیم
سایت ها بمباران شده اصلا ورودی نداره سایت
سایت بالاخره باید برید اونجا گزارش بگیرید
یه عرف بین المللیه که در منطقه ای که مورد تحاجم قرار کرده
جنگ اتفاق افتاده یه هر چیزی
ابتدا باید یه پاکسازی اتفاق بیفته دیگه
اون شکل عمل نکرده بومبی هر چیزی
و حتی به فرض این که ایران اجازه می داد
که البته تصمیم کشور این بود که طبیعتا بعد از اون تجاوز این اتفاق نیفته
شما نمی تونید که بگید من همین فردا می رویم ببینم
حتی درقل چند ماه زمان می خواد که اونجا امن بشه
که شما بتونید برید بازدید بکنید
این ها رو به عنوان دستاویزی برای این که ما رو تحدید قلام داد بکنن
به همین دلائل ایران روسیه و چین متقدن که تحریم ها امکان بازگشت
یعنی این مکانیسم درستی نیست
برای همین هم اروپایی ها قبل از این که روسیه
چون اکتوبر که زمان انتهای این مکانیسمه
روسیه رئیس شوره امنیت بود قبل از این که روسیه ریاست رو به احتیاط بگیر
یعنی طوری تنظیم کردن که تا آخر سپتم تا 28 سپتم میشه نه روز بعد دقیقا
این فرایند کامل شده باشه که به زمان ریاست روسیه خرده شده
بنابراین در یه جمعه یه اختلاف جدی وجود داره که اصلا این تحریم ها بر میگرده یا نه
از اون مهمتر این که چون دوتا عضو دائم شورای امنیت مخالف بازگشتن
به فرض بازگشت میکانیسم نظارت و اعمال اتفاق نخواد
چون باید کومیته تشکیل بدید که اصلا بگه این تحریم ها کجایش باید اعمال بشه کجا نباید اعمال بشه
اینه یه مسئله بسیار مهم در این زمان
آیا دکتور پرویبراهیمی
الان سؤالی که برای فعالان اقتصادی و توی فضای اقتصادی هست
از سر این بحث بازگشت تحریم های سازمان ملل بر بازارهای اصلی کشور
و بر تجارت کشور و بر مایحتاج مردم متمرکز هست
پاسخ شما چیه؟
بله همجور که در بخش قبلی ارز کردم
حوضه اعمال تحریم های سازمان ملن
در صورتی که حالا با توضیحاتی که فرمودن
در مبایزی که مطرح شد
در صورتی که فکر کنیم صد درصد برگرد
اون شیش تحریمی که از اون نام بردیم
تنها و تنها موضوعات مربوط به حوضه
فعالیت های هستی و موشکی
که چه ارتباط به حوضه بانک داره
چه بوضعی کشتیرانی و همراه نفت داره
موضوعات مختلف داره
هیچ ارتباطی بله
این تحریم هایی سازمندن
این رای که الان مصبب شده
فقط کافیه مردم یه سرچ بکنن
به خوبی مشخصه که محتوی شه چیزیست
هیچ ارتباطی این شیشتر تحریم
با موضوع کالای اصاسی
با موضوع فروش نفت
با موضوع تجارت
با موضوع فعالیتوی که
در حوضی هسته و موشکی ارتباطی نداره
هیچ ارتباطی نخواهد داشت
بس بنابراین اصل موضوع برمی کرده
به این بخش
البته فضای روانی ناشی
از این میتونه اثرگذار باشه
طبیعتا کشورهایی که زلساز مومنان
دارن فعالیت میکنن به واسطه برگشتن
تحریم ها میتونن تأثیر پذیر باشن
این تحریم ها میتونه
به شکلی تا یه حدی اثرات
اونو بگذاره
اما واقعیت میدان اینه که عرض کردم خدمتشون
نکته بعدی که به نظرم حاضر اهمیت اینه که
پیشبینی میشود که این اتفاقات رقم بخوره
خب همین اجلاس اخیر شانگاه های که جمهورستان ایران هم به حال خیلی فعال حضور پیدا کرده
خیلی جالب مردم ها بدونن فعالان اقتصادی بدونن
در اجلاس اخیر شانگاه دو سه تصمیم مهم گرفته شد
یکی از تصمیمات مهمی که گرفته شد ایران هم در اون نخش داشت
موضوع کومیته مبارزه با تحریم های امریکا علیه یک عضو کشور شانگاییست
یعنی خود الان این مجموعه اومده یک کار بزرگ داره انجام میده
که اگر کشوری مورد تحریم یک جانبه قرار گرفت یا شبیه به این انجام شد
چگونه باید در مقابل اون عمل میکنن
ترمیز سازمامل هایی که موضوع شرس کردم جداش ارتباط با تجارت و فرش نفت و مرافضات بانکی و کالی هستسی ندار
یکی از اقدامات دیگه که در شانگاهی زرفت بزرگ برای جمهوری سامیران فرام شده
موضوعات مربوط به تحلیف پول مشترک هست
که خیلی امریکایی ها را هم اصدبانی کرده
چون اگر این ابزارت دست امریکایی ها گرفته بشه
امریکایی ها دیگر راه مقابل با اونم ندارن
من امروز هم
تو این برنامه هم عرض میکنم
سازوکاری که امریکایی ها در اجرای
قرارنامه هاشون یا تحریمه هاشون بهتره بگیم
علیه جمهوری اسلامیان داشتن
قابل قیاس با سازوکاری که
سازمان مللر در ارتباط با تحریمه ها
بخواهد خصوص هر کشوری اعمال میکنه
وجود ندار. مهمترین سازوکار
اونها همین
به واردی قلبه دولار
بر تجارت جهانیست
الان این داره به شکلی تحدید میشه
و به شکلی مرد حجم قرار میگیره
کشورهای ازو شانگهای
ازو بیریکس اومدن پولو مشترک
رو تنها تعریف میکنن که جمهور اسلام ایران
براحتی میتونه بخش زیادی از موزادی
که حتی ترمایه امریکا بوده رو
به واسطه این قضیه مدیریت کن
ما الان شریک اصلی تجاریمون
چین هست نسالان امارات هست
حالا تو سادرات عراق هست
برای اینها یا اتفاقی
فرمی کنید
ما تقریبا 80 درصد تجارتمون
با 10 کشوره
و 20 درصد ما و بقیهش با بقیه کشوره هست
یعنی بنابراین اثر اصلی
تجارت ما با مجموعه است که ما باشون
همکاری کرد اینا در اوج تحریم های
امریکایی ها با روش های مختلف
این مسئله دنبال کردن
در حوضه هسته و موشکی هم که اصلا موضوع همکاری ما در حوضه تجارت با اینا نبوده و نیست
بنابراین موضوع از این جدیدی
ولی فضای روانی ناشی هست اسنابک همجور که فرمودن
به دلیل این که حجمی سنگینی در رسانه های خارجی دارن علیه جمهور اسلام ایران انجام میدن
و موضوعات یه حد تا محطم میکنن که اصلا ارتباط نداره
جمهور اسلام ایران زیر فصلی که فرمودن
حتی در موضوعات اخیر در بیلیکس و حتی توافقهایی که اخیران جمهور اسلامی رو انجام داده روی کرده تجارت تهاتوری ای که از موضوعات رو خیلی مهم نیست که الان با ده کشور جمهور اسلامی ها قرار دست.
یعنی ما بخشی از تحریمهایی که امریکایی ها داشتن ما از تحریمهایی امریکا باید بگیم.
به واسط اونا فشار را جمهوری اسلامی می داشتند
راکار هایی الان پیشنهاد شده
نصف همونطور که در بخش توافقاتی که در کشوری وضع شانگای ارز کردم
در دو مهور تریف پول مشترک
که بتواند عرض جان شمول دولار را جدا بکنه و کنار بزنه
و موضوع بحث بعدی هم اینه که کومیته مواجه با تحریم امریکایی هایی که الان به شدت
چینی ها رو اون حساس شدن و دران کار میکنن
نظر زرفت فراهم شده و نقطه آخرم اینه که
ما در کشورمون تجربه ما نشون داده
که ما در کشورمون اگر تمیدات اقتصادی متناسه با این شرطو بگیریم
حتما این آثار میتونه به حد دقل بود
من نمیخواهم میگم تأثیر نداره
تأثیرش به حد دقله اما میتونیم ما بین رو بسیار کاهش بدیم
کما که در ترمایه امریکایی هم همین بود
خیلی محسکرم از حضورتون در برنامه
از توجه شما هم سپاس گذارم خدا نگه دارم
ایران ایران ایران ایران
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تا قرطوب اهل بی روشنگرماز
اسلام همیشه سایه هست و سر ماست
پیامه بلاگت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلگو خامنه ای رهبر ماست
نور دلقو خامده ایران بره ما
مبارزه ملت ایران با استقبال امریکایی ناشی از چیست؟
این سؤاله
جواب روشن و واضح و مستند
اینست که ناشی از سلطگری ظالمانه و قیحانه دولت امریکا
بر ملت عزیز ما و کشور ایران عزیز ما بود
مقابله بخاطر این بوده
سعی تاریخ نمیسان منحرف کننده حقایق اینه
که بگن اختلاف بین ایران و امریکا
از روز سیزده آبانه پنجا و هر شروع شد
این دروغه
امریکایی ها از اول انقلاب و از پیش از انقلاب
و از سالها قبل از انقلاب با ملت ایران در رفت دادن
هرچه توانستن علیه ملت ایران تلاش کردن
حد اقل از بیسته هشت مرداد
حالا قبل از بیسته هشت مرداد سال سی و دو هم
حضور امریکایی ها و تلاش امریکایی ها داستان مفسر ایست
لیکن اونچه که جلوه چشم همه وجود داشته هست
بیسته هشت مرداد یه حکومت ملی مردمی در ایران بر سر کار بود
امریکایی ها آمدن با خیانت به حسن اعتماد اون دولتی که سادلوهانه و امریکا اعتماد کرده بود
وارد میدان شدن اون دولت سرگون کردن حکومت ظالمانه اشاره به وجود آوردن
ملت ایران سالهای متمادی لمس کرد دشمنی امریکا رو
بیسته هش مرداد رو ملت ایران لمس کرد
شما جوانهای عزیز برید ماجراهای سال سی و دو رو نهزت ملدی رو حضور امریکا رو تو کتابها بخونید
اون کسانی که اهل تحقیقن اهل نوشتنن تحقیق کنن بنویسند
این ها نقاط عطف ملد ما نقاط عطف تاریخ ماست
امریکای ها در ایران کودتا کردن در دهه سی ساباک رو به وجود آوردند
مرکز شکنجه و فشاره بر مبارزان و بر آزادی خواهان
چقدر جوان، چقدر انسان مؤمن، چقدر انسان آزادی خواه
در شکنجه های اوامل و کارگزاران جنایتکار سواکش ها
مرکز اطلاعاتی شاه
یا مردن یا ناقص الاز شدن یا شکنجه شدن
اینا رو ملتی ایران از ازید دیده اینا ساباک رو کی درست کرد
ساباک رو عبومن امریکایی درست کردن
شیبه های شکنجه رو اونا یاد دادن
ده ها هزار مستشار رو آوردن داخل ایران
که هم مفتخوری کنن
هم دخالت کنن در امور ارتش و اطلاعات و دولت و همه چیز
هم جاسوسی کنن هم نفوز کنن
هم ترهنگ ملت رو تغییر بدن
سلطه خودشون رو روز به روز سلطه امریکا رو برکش برزیاد کنن
رژیم پهلوی خبیس با کمک امریکا یکی از عوامل ریشدار شدن رژیم سهیونیسی قاسب رژیم شاه بود
اون روزی که همه این منطقه تقریبا دولت های این منطقه اقلب با رژیم سهیونیسی قطع رابطه کرده بودن
موسیقی